ذَلِكَ الدِّينُ الْقَيِّمُ
في أيامٍ تغيب فيها المباديء الراسخة
وتتواري الحقائق الثابة
برزت اجيال
فقيرة إلى معرفة صحيح الاسلام
يتناول قيم الإسلام السامية
التى أصّل لها القرآن والسنة
الإنسان مكرمٌ عند الله عز وجل من أول الخلق
الكون بغير الإنسان كونٌ صامت
ولايمكن أن تقوم حضارةٌ
إلا على أساسٍ من العلم
ولا تقوم حضارة علمية
إلا على أساسٍ من العمل
يؤذن برحيل تطرفٍ لاجدوى منه
وغلوٍ
لا خيرَ فيه
أول كلمة  قالها الرسول صلى الله عليه وسلم في المدينة
أَيُّهَا النَّاس
أَفْشُوا السَّلاَم
وَأَطْعِمُوا الطَّعَام
وصِلُوا الأرحام
وَصَلُّوا بِاللَّيْلِ  وَالنَّاسُ نِيَام
تَدْخُلُوا الْجَنَّةَ
بسلام
ذَلِكَ الدِّينُ الْقَيِّم
برنامج
يرسم صورة واضحة لحقائق الإسلام
العقيدة
دورها ومكانتها فى حياة الإنسان
عالمية الإسلام وشموليته
البعد الإنسانى فى الإسلام
علاقة المسلم بالآخر
الإسلام
هو دين السلام
قَبِلَ مَن قَبِل
ورفض من رفض
ونحن نعلم أنّ مِن أسماء الله تعالى السلام
الإستاذ الدكتور ..
عبد الحميد مدكور
فى برنامج
ذَلِكَ الدِّينُ الْقَيِّم